Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_morph.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_ZOLTAN"]/text
source: A Zoltan science vessel is in this region. "We've been reading some very intriguing scientific reports about this region, but unfortunately there's not that much information that has been disclosed to the Ministry. We're hoping to write a survey paper for a journal. Have you seen any interesting phenomena unique to this region?"
ko: 이 지역에 졸탄 과학선이 있습니다. "이 지역에 대한 아주 흥미로운 과학 보고서를 읽었는데, 안타깝게도 내각에 공개된 정보는 많지 않습니다. 그래서 저희가 직접 저널에 실릴 조사 논문을 작성하려고 하는데, 이 지역에서만 나타나는 흥미로운 현상을 보신 적 있으신가요?"
zh_hans: 一艘超能族科学舰在这片区域停留。“我们总是听闻许多关于这片地区的有趣科学报告，但不幸的是牧师团对这里不甚了解。我们希望能为一家杂志写一篇调查报告。你有没有发现什么此地独有而且吸引人的现象？”

source: (Long-Ranged Scanners) Share your advanced sensor readings with them.
ko: (장거리 탐색용 스캐너) 첨단 스캐너에 저장된 데이터를 공유한다.
zh_hans: (长距扫描仪)将你先进传感器的读数分享给他们。

source: "I see, these are some interesting readings. We'll do what we can with these."
ko: "이건 정말 흥미로운 자료네요. 벌써 갈피가 잡히는 것 같습니다."
zh_hans: “我明白了，这些读数还挺有意思。我们会妥善利用它们。”

source: (Adv. Sensors) Show them your advanced sensor readings.
ko: (최고급 센서) 최고급 센서에 저장된 데이터를 보여준다.
zh_hans: （先进传感器）向他们展示你的先进传感器的数据。

source: "I see, these are some interesting readings. We'll do what we can with these."
ko: "이건 정말 흥미로운 자료네요. 벌써 갈피가 잡히는 것 같습니다."
zh_hans: “我明白了，这些读数还挺有意思。我们会妥善利用它们。”

source: (Shell Scientist) Encourage your Shell Scientist to share some of their research.
ko: (셸 과학자) 셸 과학자에게 연구 내용을 공유하게 한다.

source: Your Scientist sighs and agrees to share whatever information they can get away with, but insists on being properly credited as an author. The Zoltans accept this agreement.
ko: 당신의 과학자는 한숨을 쉬며 필요한 정보를 공유하는 데 동의했지만, 자신도 공동 저자로서 논문에 이름을 올려야 한다고 주장했습니다. 졸탄은 이 조건을 받아들입니다.

source: (Alkali) Encourage Alkali to grant them access to his research.
ko: (알칼리) 알칼리에게 연구 내용을 좀 보여달라고 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The captain of the Zoltan vessel shows his appreciation with an extra gift.
ko: 졸탄 선장은 추가적인 선물로 고마운 마음을 표현했습니다.

source: (Morph Crew) Show them your Morph crewmember.
ko: (모프 선원) 모프를 보여준다.

source: "So this is what they've been hiding in that nebula! Fascinating. We'll take a few readings and let you be on your way!"
ko: "성운 속에 숨겨져 있던 것이 바로 이거였군요! 흥미롭네요. 잠시 몇 가지 수치만 측정해 보겠습니다!"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_ZOLTAN"]/choice[8]/text
source: Tell them you have nothing to show them.
ko: 보여줄 게 없다고 한다.

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_ZOLTAN"]/choice[8]/event/text
source: "We'll keep looking then."
ko: "그러면 계속 주변을 조사해야겠네요."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SLUG"]/text
source: You jump in, expecting to find a ship in distress. Instead, you see a Slug Clansman chewing on some alien popcorn. "Oh, hey watssssup man."
ko: 당신은 조난된 함선을 찾기 위해 도약했습니다. 그런데 조난선은 없고, 웬 슬러그 클랜즈맨이 외계 팝콘을 먹고 있었습니다. "오 이봐, 와썹맨."
zh_hans: 你跃迁进去，以为会找到一艘求救的飞船。相反，你看到一个蛞蝓异种猎人在嚼着一些外星爆米花。"哦，嘿，啥事～～伙计。"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SLUG"]/choice[1]/text
source: What's with the distress beacon?
ko: 구조신호는 대체 뭐지?
zh_hans: 这个求救信标是怎么回事？

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SLUG"]/choice[1]/event/text
source: "Oh, yeahhhh that. There wassss sssome Morphsss here a minute ago. Think I ssscared them off tho-" The Slug is cut off when the Morph ship comes flying back, firing on the Slug hull!
ko: "아 마짜 그거. 방금 요기 모프 함썬이 이썼는데... 내가 겁을 쭤써 쫓아낸 것 같-" 갑자기 슬러그의 통신이 끊겼습니다. 왜 그런가 했더니, 모프 함선이 되돌아와 슬러그 함선을 사격하고 있습니다!
zh_hans: "哦，是～～啊，那个嘛。一分钟前，这里有一些模物族。我想我把他们吓跑了..."蛞蝓族被打断了，因为模物族飞船飞回来，向蛞蝓族飞船开火！

source: Aid the Slug Clansmen.
ko: 클랜즈맨을 돕는다.
zh_hans: 援助蛞蝓异种猎人。

source: There's probably a valid reason for the Morphs attacking these Clansmen... but nonetheless you aren't going to let it happen!
ko: 아마 모프 함선이 슬러그를 공격한 데에는 이유가 있을 겁니다... 하지만 당신은 모프를 막아세웁니다!
zh_hans: 模物族攻击这些异种猎人很可能事出有因...但不论如何，你也不会让他们得逞！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Aid the Morphs.
ko: 모프를 돕는다.
zh_hans: 援助模物族。

source: You can imagine why the Morphs are mad - Clansmen aren't known for being friendly to their fellow nebula dwellers... or anyone for that matter. You won't let them become the Guild's next prey. You prepare to defend the Morphs!
ko: 모프들이 왜 광분하는지 짐작이 갑니다. 클랜즈맨들은 성운에 사는 다른 이웃에게, 아니 그 누구에게도 우호적이지 않으니까요. 모프가 길드의 다음 표적이 되도록 내버려둘 수 없습니다. 당신은 모프를 보호하기 위해 준비합니다!
zh_hans: 你可以想象为什么模物族会生气 - 异种猎人并不以对他们栖息在的星云同胞友好著称...或者说对任何其他人都是如此。你不会让他们成为异猎会的下一个猎物的。你准备保护模物族！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Alright fun chat, time to leave.
ko: 재밌는 대화였어. 떠날 준비를 한다.
zh_hans: 很有趣的聊天，该走了。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SLUG"]/choice[2]/text
source: Obviously, they aren't in danger anymore. Leave.
ko: 명백히, 그들은 더 이상 위험해 처해있지 않다. 떠난다.
zh_hans: 很显然，他们现在没有危险了。离开。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SLUG"]/choice[2]/event/text
source: These Clansmen likely are attempting to lower your guard just to shoot you when you won't expect it. It's better to leave them to be entertained by this sector's unpredictable inhabitants.
ko: 이 클랜즈맨은 십중팔구 당신을 방심시키고 불시에 공격하려 할 것입니다. 이 구역의 미지의 거주민들에게 접대를 맡기는 것이 낫겠습니다.
zh_hans: 这些异种猎人很可能试图降低你的警惕性，以便在你意想不到的时候向你开枪。最好让这个星区捉摸不定的居民来逗他们玩吧。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It appears the Clansman ship was destroyed in the fight. Little remains but scrap matter for you to take.
ko: 전투 중에 클랜즈맨 함선이 파괴된 것 같습니다. 당신은 조금 남아있는 스크랩을 챙깁니다.
zh_hans: 看来异种猎人的船在战斗中被摧毁了。几乎没有留下任何东西，只有废料供你取用。

source: It looks as though the Clansman ship took a beating during the fight... but the Slug onboard is still alive. "Ayyy yo my ssship isss totaled. Gonna hang with you now if that'ssss alright."
ko: 클랜즈맨 함선이 전투 중에 타격을 좀 입은 것 같은데... 다행히도 탑승한 슬러그는 살아있습니다. "아이고 내 함썬! 완전 쫑쩨쩍 난국이구먼. 이렇게 된 이쌍 괜짢다면 너랑 같이 가고앂어"
zh_hans: 看起来异种猎人的船在战斗中受到了重创...但船上的蛞蝓族还活着。"哎哟，我的飞船全毁了。如果可以的话，我现在要和跟你混啦。"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_RUINS"]/text
source: Though Shells usually stick to the nebulas, it seems a Shell research outpost was set up here previously. It's heavily damaged though, but maybe something is left?
ko: 셸들은 보통 성운 안에 틀어박혀 살지만, 연구 전초기지를 이곳에 하나 지어놓은 것으로 보입니다. 겉보기에는 심하게 손상되었는데, 무언가 건질만한 게 있을까요?
zh_hans: 尽管甲壳族通常青睐星云，但以前似乎在这里设立了一个甲壳族研究哨站。不过它严重损毁了，但也许还能剩下一些东西？

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_RUINS"]/choice[1]/text
source: Approach the wreck.
ko: 손상된 전초기지에 접근한다.
zh_hans: 靠近残骸。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_RUINS"]/choice[1]/event/text
source: You move closer to the wreck, but are stopped when a mechanic ship flies past. "Hey, is thhhhat really necessary? You're only making our job harder. Management always gets thhhhe worst jobs! I'd rather be scooping out equinoid brains or fighting off Slugs, but yet here I am. Do us a favor and leave thhhhat station alone, would you?"
ko: 당신이 전초기지에 접근하자 지나가던 정비공 함선이 당신을 멈춰 세웁니다. "이봐요, 꼭 거기에 가봐야게써어요? 당시이인이 우리 일을 더 힘들게 만들고 이써어요. 인양 작업은 정말 최악의 일입니다! 차라리 에퀘노이드의 대뇌를 파내거나, 스으을러그들과 싸아아우는 게 낫지. 그렇지만 난 지금 여기 있단 말이죠. 부탁인데, 제발 그 전초기지는 내버려두면 안 될까요?"
zh_hans: 你向残骸靠近时，一艘机械师飞船掠过，阻止了你。"嘿，真的有必要这样吗？你只会让我们的工作更加困难。管理部总给我派最烂的工作！我宁愿去舀出六脚马族大脑或与蛞蝓搏斗，但我还是来了这。帮我们一个忙，别管那个空间站了，好吗？"

source: Nah.
ko: 안 돼.
zh_hans: 不。

source: You ignore the Shells, scooping up all that you can. The ship watches in growing anger, and their captain finally snaps. "Alright, damn you to hell. We have a job to do, and you've officially crossed the line!"
ko: 당신은 셸을 무시하고 가져갈 수 있는 모든 것을 챙겼습니다. 정비공은 점점 분노에 차오르며 당신을 지켜보다가 마침내 폭발했습니다. "좋아, 지옥에나 가버려. 우리는 해야 할 일이 있는데, 너는 공시익적으로 서어언을 넘어써어어!"
zh_hans: 你无视了那些甲壳族，拼命地捞废料。船上的人越看越愤怒，他们的舰长终于忍不住了。"好吧，你们见鬼去吧。我们是有职责的，而你已经越界了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer some scrap to help. [-30~]
ko: 작업에 도움 되도록 스크랩을 좀 나눠준다. [-30~]
zh_hans: 提供一些废料来帮助维修。[-30~]

source: "Oh, wow. Thhhhat's quite helpful! Why can't thhhe council authhhhorize us better funding? Ugh, I hate thhhis job. You know what? I quit! I'm withhh you now. What are you gonna do about it, huh Director Nerva? Oh man, it feels so good to say thhhat..."
ko: "우와. 이거 꽤 도움 되겠네요! 왜 의회는 제게 더 나은 재정 지원을 스으응인해주지 않는 걸까요? 나는 이 작업이 시이잃어요. 그거 아시이이나요? 저 그만둘 거예요! 당시이인과 함께 갈래요. 이제 어떻게 하시이일 건가요, 네르바 국장님? 아, 이렇게 말하니 너무 기분 좋네..."
zh_hans: "哦，哇哦。很有帮助！怎么理事会就不能为我们提供更多的资金？唉，我恨死这份工作。你知道吗？俺不干了！我要跟你混了。你能把我咋样，内尔瓦主任？哦吼，说这话的感觉真好..."

source: (Repair Arm) Fix up the station.
ko: (수리 팔) 정거장을 수리한다.
zh_hans: (自动维修臂)修复空间站。

source: "Oh, wow. Thhhhat's quite efficient! Why can't thhhe council authhhhorize us using thhhose? Ugh, I hate thhhis job. You know what? I quit! I'm withhh you now. What are you gonna do about it, huh Director Nerva? Oh man, it feels so good to say thhhat..."
ko: "우와. 이거 사아앙당히 능률적이네요! 왜 의회는 그 드론같은 걸 사아아용할 생각을 못하는 걸까요? 나는 이 작업이 시이잃어요. 그거 아시이이나요? 저 그만둘 거예요! 당시이인과 함께 갈래요. 이제 어떻게 하시이일 건가요, 네르바 국장님? 아, 이렇게 말하니 너무 기분 좋네..."
zh_hans: "哦，哇哦。很有效率！怎么理事会就不能为我们提供些这玩意？唉，我恨死这份工作了。你知道吗？俺不干了！我要跟你混了。你能把我咋样，内尔瓦主任？哦吼，说这话的感觉真爽..."

source: (Hull Repair Drone) Fix up the station. [-1|]
ko: (선체 수리 드론) 정거장을 수리한다. [-1|]
zh_hans: (舰体维修无人机)修复空间站。[-1|]

source: "Oh, wow. Thhhhat's quite efficient! Why can't thhhe council authhhhorize us using thhhose? Ugh, I hate thhhis job. You know what? I quit! I'm withhh you now. What are you gonna do about it, huh Director Nerva? Oh man, it feels so good to say thhhat..."
ko: "우와. 이거 사아앙당히 능률적이네요! 왜 의회는 그 드론같은 걸 사아아용할 생각을 못하는 걸까요? 나는 이 작업이 시이잃어요. 그거 아시이이나요? 저 그만둘 거예요! 당시이인과 함께 갈래요. 이제 어떻게 하시이일 건가요, 네르바 국장님? 아, 이렇게 말하니 너무 기분 좋네..."
zh_hans: "哦，哇哦。很有效率！怎么理事会就不能为我们提供些这玩意？唉，我恨死这份工作了。你知道吗？俺不干了！我要跟你混了。你能把我咋样，内尔瓦主任？哦吼，说这话的感觉真爽..."

source: "Oh, wow. Thhhhat's quite efficient! Why can't thhhe council authhhhorize us using thhhose? Ugh, I hate thhhis job. You know what? I quit! I'm withhh you now. What are you gonna do about it, huh Director Nerva? Oh man, it feels so good to say thhhat..."
ko: "우와. 이거 사아앙당히 능률적이네요! 왜 의회는 그 드론같은 걸 사아아용할 생각을 못하는 걸까요? 나는 이 작업이 시이잃어요. 그거 아시이이나요? 저 그만둘 거예요! 당시이인과 함께 갈래요. 이제 어떻게 하시이일 건가요, 네르바 국장님? 아, 이렇게 말하니 너무 기분 좋네..."
zh_hans: "哦，哇哦。很有效率！怎么理事会就不能为我们提供些这玩意？唉，我恨死这份工作了。你知道吗？俺不干了！我要跟你混了。你能把我咋样，内尔瓦主任？哦吼，说这话的感觉真爽..."

source: "Oh, wow. Thhhhat's quite efficient! Why can't thhhe council authhhhorize us using thhhose? Ugh, I hate thhhis job. You know what? I quit! I'm withhh you now. What are you gonna do about it, huh Director Nerva? Oh man, it feels so good to say thhhat..."
ko: "우와. 이거 사아앙당히 능률적이네요! 왜 의회는 그 드론같은 걸 사아아용할 생각을 못하는 걸까요? 나는 이 작업이 시이잃어요. 그거 아시이이나요? 저 그만둘 거예요! 당시이인과 함께 갈래요. 이제 어떻게 하시이일 건가요, 네르바 국장님? 아, 이렇게 말하니 너무 기분 좋네..."
zh_hans: "哦，哇哦。很有效率！怎么理事会就不能为我们提供些这玩意？唉，我恨死这份工作了。你知道吗？俺不干了！我要跟你混了。你能把我咋样，内尔瓦主任？哦吼，说这话的感觉真爽..."

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_RUINS"]/choice[2]/text
source: Ignore the wreck.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视残骸。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_RUINS"]/choice[2]/event/text
source: One man's trash is another man's trash too. What could be left worth taking anyways?
ko: 쓰레기는 쓰레기일 뿐입니다. 가져갈 게 뭐가 남아 있겠어요?
zh_hans: 一个人的垃圾也是另一个人的垃圾。怎么可能有值得带走的东西呢？

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_PIRATE_INSANE"]/text
source: Before you can go any further, you're stopped by a pirate vessel. "Have you heard the news!? Our new gods, the Morphs, have risen! The great one himself, oh mighty OOJ MAJOO has been freed from captivity! Do you have an offering for the gods, or will you live a life of regretful sin?!"
ko: 당신은 길을 가다가 한 해적선 앞에서 멈추게 됩니다. "그 소식 들었습니까!? 우리의 새로운 신들, 모프들이 깨어났습니다! 위대한 우즈 마주가 감금으로부터 풀려났습니다! 신들에게 제물을 바치으로부터 풀려났습니다! 신들에게 공물을 바치시겠습니까 혹은 평생 후회하는 죄악의 삶을 사시겠습니까?"
zh_hans: 在你走开之前，你被一艘海盗舰拦住了。"你听说了吗！？我们的新神，模物族，已经崛起了！伟人本人，哦，强而有力的OOJ MAJOO已经从囚禁中解脱出来了！你有没有可以献给神的祭品，还是你想过个遗憾而又罪恶的一生？"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_PIRATE_INSANE"]/choice[1]/text
source: Make an offering.
ko: 공물을 바친다.
zh_hans: 提供贡品。

source: "You are wise! I have all certainty the great OOJ MAJOO shall bless you! As a devout believer in the Morphs, I shall grant you passage, and aid in your travels!"
ko: "아주 현명하십니다! 분명 위대한 우즈 마주께서도 당신을 축복하실 겁니다! 모프의 독실한 신봉자로서 당신에게 통행을 허락하고 여행을 도와드리겠습니다!"
zh_hans: "你很英明！我确信伟大的OOJ MAJOO将保佑你们！作为模物族的虔诚信徒，我将予礼你们通行权，并帮助你们的旅行！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The pirate does extensive work on your hull, and offers an augment to appease you.
ko: 그 해적은 당신의 선체에 광범위한 작업을 하고 보조장비를 제공했습니다.
zh_hans: 海盗在你的舰体上做了大量的修复工作，并提供了一件增强部件来安抚你。

source: (Morph Crew) "Jibble Jooble wip wip!"
ko: (모프 선원) "지블 주블 윞! 윞!"
zh_hans: (模物族船员)"叽嘟哔哔！"

source: "Oh sweet heavens, you're one of them! I am so sorry my lord for not recognizing you!" The pirate falls to his knees, pleading for forgiveness. You promise to spare him so long as he hands over one of the weapons in his storage.
ko: "오 세상에. 당신도 그들 중 하나였군요! 알아보지 못해서 죄송합니다!" 해적이 무릎을 꿇고 용서를 빕니다. 당신은 그를 보고 창고에서 무기를 하나 넘겨주면 살려주겠다고 약속했습니다.
zh_hans: "哦我的天，您是他们的一分子！很抱歉我的主人，没有认出您！"海盗跪倒在地，恳求宽恕。你答应饶恕他，只要他能交出他仓库中的一件武器就行。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_PIRATE_INSANE"]/choice[3]/text
source: Guess I'll be a sinner.
ko: 나는 죄인이 될 것 같군.
zh_hans: 那我就当个罪人好了。

source: The pirate screeches in rage, and powers up his weapons. You should do the same.
ko: 해적은 화가 나서 무기를 가동합니다. 당신도 똑같이 해야 합니다.
zh_hans: 海盗愤怒地大叫，并给他的武器充能。你也应该照做。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_LIGHT_MORPH_SOLAR"]/text
source: Shells aren't normally ones for unmanned tech, and you don't normally see full sized stars deep in the nebula either. Despite both of these things being uncommon, it seems you've run into both! A small Shell solar energy collection device is orbiting the star. Inside are several power cells you might be able to interface with... if you can figure the machine out.
ko: 보통 셸들은 무인기를 사용하지 않고 성운 깊은 곳에서는 대형 항성계를 찾기 힘듭니다. 두 가지 모두 흔치 않은 일인데, 당신은 그 둘 모두와 마주친 것 같군요! 셸 종족의 소형 태양에너지 수집 장치가 항성의 궤도를 돌고 있습니다. 장치 내부에는 여러 개의 동력전지가 꽂혀 있는데, 작동 구조만 파악하면 슬쩍할 수 있을 것 같습니다...
zh_hans: 通常情况下，甲壳族并不青睐那些无人驾驶技术，而且通常你更不会在星云深处看到正常大小的恒星。尽管这两样东西都不常见，但你似乎这两样东西你一起碰上了！一件小型甲壳族太阳能收集装置正围绕着这颗恒星运行。里面有几个能源电池，你也许能与之对接...如果你能研究明白这台机器的话。

source: Take your chance and interface with the device.
ko: 잘 되기를 바라며 장치에 접속해본다.
zh_hans: 放手一搏与设备对接。

source: (Shell Scientist) Interface with the device.
ko: (셸 과학자 선원) 장치에 접속한다.
zh_hans: (甲壳科学家)与设备对接。

source: Ignore it.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会它。

source: It's too risky, especially this close to a star. You'll have to jump away as soon as you can.
ko: 항성에 가까이 있어 위험합니다. 가능한 한 빨리 도약해 빠져나가야 합니다.
zh_hans: 这太冒险了，更何况离恒星这么近。你必须尽快跃迁离开。

source: You manage to break open the device, but the power cells are fried. Too damaged to be any worth in your reactor, but you can repurpose them into fuel. Better than nothing.
ko: 당신은 장치를 부수고 열어보았지만, 전지는 바싹하게 튀겨져 있었습니다. 너무 손상돼서 반응로에는 쓸 수 없지만, 연료로 사용할 수는 있습니다. 없는 것보단 낫겠지요.
zh_hans: 你设法打开了这个装置，但其能源电池已经被严重烧毁了，对你的反应堆没有任何价值，不过你还可以把它们重新加工成燃料。总比没有好。

source: Somehow you get the process right, and interface directly with the machine. You drain as much power as you can for yourself, which will do good work for your reactor.
ko: 어떻게든 올바른 프로세스를 통해 장치에 접속할 수 있었습니다. 당신은 전지로부터 최대한 많은 전력을 빼돌렸습니다. 이거라면 반응로를 개선하는 데 도움이 되겠죠.
zh_hans: 不知怎么做到的，但你弄对了流程，并直接与机器对接。你尽可能多地吸收能量，这对你的反应堆大有裨益。

source: You simply can't figure out how the machine works. You fiddle with it for a little longer, but a flare from the star strikes your ship, causing some damage. You give up and hurry to leave.
ko: 기계가 어떻게 작동하는지 전혀 알 수 없습니다. 조금 더 만지작거려봤지만, 멀리서 날아온 태양풍이 함선을 덮쳐 피해만 더 입었습니다. 전지는 이만 포기하고 서둘러 떠납시다.
zh_hans: 你根本搞不清楚这台机器是如何运作的。你又摆弄了一会儿，但一个来自恒星的耀斑击中了你的星舰，造成了一些损害。你放弃了，并迅速离开。

source: You play with the machine for a while, and eventually manage to pull out the cells to repurpose as fuel. Unfortunately, a stray science vessel has spotted you... and they aren't happy!
ko: 당신은 잠시 기계를 가지고 놀다가 결국 연료 용도로 사용할 전지를 빼내는 데 성공했습니다. 그런데 운 없게도, 떠돌이 과학선이 당신을 발견했습니다... 별로 기분이 좋아 보이지는 않네요!
zh_hans: 你摆弄了一会儿机器，最终设法取出了电池作为燃料重新使用。不幸的是，一艘孤零零的科学船发现了你...而且他们不是很高兴！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your Shell knows exactly how this machine works, and they retrieve the power cells to install into your reactor. This will give it a nice boost!
ko: 셸은 이 기계가 어떻게 작동하는지 정확히 압니다. 그는 동력 전지를 회수해 반응로에 설치했습니다. 이거면 함선 전력량이 상당히 늘어날 겁니다!
zh_hans: 你的甲壳族很清楚这台机器是如何工作的，他收回了动力电池，并安装到你的反应堆中。这个劲大！

source: Your Shell knows exactly how this machine works, and they retrieve the power cells to install into your reactor. This will give it a nice boost! Unfortunately, a stray science vessel has spotted you... and they aren't happy!
ko: 셸은 이 기계가 어떻게 작동하는지 정확히 압니다. 그는 동력 전지를 회수해 반응로에 설치했습니다. 이거면 함선 전력량이 상당히 늘어날 겁니다! 그런데 운 없게도, 떠돌이 과학선이 당신을 발견했습니다... 별로 기분이 좋아 보이지는 않네요!
zh_hans: 你的甲壳族很清楚这台机器是如何工作的，他收回了动力电池，并安装到你的反应堆中。这个劲大！不幸的是，一艘孤零零的科学船发现了你...而且他们不是很高兴！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_JUICE"]/text
source: A Shell vessel outfitted for cargo purposes is attempting to navigate the thicker clouds nearby. You catch chatter on the comms concerning their cargo, which seems to be high value. From what you can hear, it appears they're afraid of getting lost in the nebula.
ko: 화물 수송용 셸 선박이 인근 지역의 두꺼운 성운을 탐색하려 시도하고 있습니다. 화물에 대해 걱정하는 그들의 잡담을 도청해보니 화물 값이 꽤 나가는 모양입니다. 또한 그들은 성운에서 길을 잃을까 봐 두려워하는 것 같습니다.
zh_hans: 一艘改装成货船的甲壳族飞船正试图在附近较厚的云层中航行。你在通讯中听到了关于他们关于货物的对话，似乎价值不菲。从你听到的内容来看，他们似乎害怕在星云中迷路。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_JUICE"]/choice[1]/text
source: Inquire if you can help.
ko: 도와줄 것이 있는지 물어본다.
zh_hans: 询问你是否可以提供帮助。

source: The two Shells turn to look at you, surprised to find someone else here. "Oh. A Renegade. And thhhey aren't killing us? How strange. Maybe you can help. We're currently transporting a shipment of Quarp Juice to Site Omega, but thhhis storm is in our way. Do you happen to have any alternate flight paths thhhere?"
ko: 두 명의 셸이 돌아서서 당신을 바라봅니다. 그들은 다른 사람을 발견했다는 사실에 놀란 것 같습니다. "오우. 배회자잖아. 그런데 우리를 죽이려 들지 않네? 이사아앙한 일이야. 아마도 도와주시이일 수우우 이쓰으을 것 같스으읍니다. 저희는 지금 퀄프 주스으으를 오메가 연구소오오로 운소오옹하고 있는데, 이 폭풍이 우리를 방해해서어어 말이죠. 혹시이이 다른 비행경로를 아시이일까요?"
zh_hans: 两个甲壳族转过头来看着你，惊讶地发现这里还有人。"哦。一位变元者。而且他们不杀我们？真奇怪。也许你可以帮忙。我们目前正在往Ω站运送一批夸普汁，但这场风暴挡住了我们的路。你们那知不知道其他的航线？"

source: No, sorry.
ko: 죄송하지만 아무 경로도 모릅니다.
zh_hans: 没有，抱歉。

source: The Shells immediately mute you and carry on arguing with each other.
ko: 셸들은 곧바로 당신의 통신을 끊고 다시 서로 말다툼하기 시작합니다.
zh_hans: 甲壳族们立即静音了你，并继续互相争吵。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Uhm... Quarp Juice? What?
ko: 음... 퀄프 주스? 그게 뭐죠?
zh_hans: 呃...夸普汁？什么？

source: "You've never heard of Quarp Juice? It's thhhis miracle substance Professor Alkali discovered that thhhe Union was selling! Invented by some genius scientist named Ellie! We used it to make thhhe Morphs. Which uh... didn't turn out so well, sure, but thhhey aren't selling thhhhe stuff anymore and it's incredibly expensive. We had a couple warehhhouses of it left and we're moving it before it gets blown up by Rebels."
ko: "퀄프 주스으으라고 못 들어보셔어어쓰으읍니까? 그 기적의 물질이 연합에서어어 팔리고 있는 거스으을 알칼리 교수우우님께서어어 발견하셔어어쓰으읍니다! 엘리라는 이름의 천재 과학자가 발명했죠! 우리는 그 물질로 모프를 만들어쓰으읍니다. 결과가 어... 별로 좋진 않지만요. 그건 그렇고 퀄프 주스으으는 판매가 중지되는 바람에 가격도 엄청나게 올라쓰으읍니다. 저희는 몇 개 남아있는 창고를 반군이 폭파하기 전에 퀄프 주스으으를 옮기려 하고 이쓰으읍니다."
zh_hans: "你没听说过夸普汁吗？那是阿尔科莱教授发现的同盟正在销售的奇迹物质！由一个叫埃莉的天才科学家发明的！我们用它来制造模物族。但呃...结果不是很好，是的，而且这东西已经下架了，所以特别昂贵。我们还有几个仓库存了夸普汁，我们要抢在被叛军炸毁之前把它们运走。"

source: We can't help you.
ko: 도와드릴 수 없습니다.
zh_hans: 我们爱莫能助。

source: The Shells immediately mute you and carry on arguing with each other.
ko: 셸들은 곧바로 당신의 통신을 끊고 다시 서로 말다툼하기 시작합니다.
zh_hans: 甲壳族们立即静音了你，并继续互相争吵。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Adv. Sensors) Show them your databanks.
ko: (최고급 센서) 그들에게 당신의 데이터 뱅크를 보여준다.
zh_hans: (先进传感器)向对方发送你的星图数据。

source: (Long-Ranged Scanners) Show them your databanks.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 그들에게 당신의 데이터 뱅크를 보여준다.

source: (Alkali) Contact them with Alkali.
ko: (알칼리) 알칼리에게 부탁한다.
zh_hans: (阿尔科莱)让阿尔科莱联系他们。

source: (Adv. Sensors) Show them your databanks.
ko: (최고급 센서) 그들에게 당신의 데이터 뱅크를 보여준다.
zh_hans: (先进传感器)向对方发送你的星图数据。

source: (Long-Ranged Scanners) Show them your databanks.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 그들에게 당신의 데이터 뱅크를 보여준다.

source: (Alkali) Contact them with Alkali.
ko: (알칼리) 알칼리에게 부탁한다.
zh_hans: (阿尔科莱)让阿尔科莱联系他们。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_JUICE"]/choice[2]/text
source: If their cargo is valuable, let's take it!
ko: 그들의 화물이 값어치 있다면 우리가 가져가자!
zh_hans: 如果他们的货物这么值钱，那我们抢走吧！

source: You aren't quite sure what they're exactly carrying, but you sure wouldn't mind taking it!
ko: 그들이 무엇을 가졌는지 정확히는 모르지만, 빼앗아서 손해 볼 건 없겠죠!
zh_hans: 你不太清楚他们到底运了什么，但你绝对不介意抢走！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_JUICE"]/choice[3]/text
source: Ignore the vessel.
ko: 선박을 무시한다.
zh_hans: 无视那艘飞船。

source: With nothing of interest to do with the transport, you simply mute their frequencies and carry on.
ko: 수송선에 아무런 관심도 없는 당신은 그들의 주파수를 차단한 후 여정을 계속합니다.
zh_hans: 由于对运输船没有兴趣，你仅仅是将他们的频率静音，然后继续上路。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Wow, your databanks are quite extensive. And so I thought we Shells were the only ones with thhhe observational skills to record such thhhorough data. Thhhank you for this. Allow us to assist you."
ko: "우와, 당시이인의 데이터 뱅크는 정말 광범위하군요. 이렇게 철저한 데이터를 기록할 수우우 있는 관측 기수우울을 가진 건 우리 셰에엘뿐이라고 새애앵각했는데 말이죠. 도와주셔어어서어어 감사아아합니다. 저희도 당시이인을 좀 도와드리죠."

source: "Wow, your databanks are quite extensive. And so I thought we Shells were the only ones with thhhe observational skills to record such thhhorough data. Thhhank you for this. Allow us to assist you."
ko: "우와, 당시이인의 데이터 뱅크는 정말 광범위하군요. 이렇게 철저한 데이터를 기록할 수우우 있는 관측 기수우울을 가진 건 우리 셰에엘뿐이라고 새애앵각했는데 말이죠. 도와주셔어어서어어 감사아아합니다. 저희도 당시이인을 좀 도와드리죠."

source: "Wow, your databanks are quite extensive. And so I thought we Shells were the only ones with thhhe observational skills to record such thhhorough data. Thhhank you for this. Allow us to assist you."
ko: "우와, 당시이인의 데이터 뱅크는 정말 광범위하군요. 이렇게 철저한 데이터를 기록할 수우우 있는 관측 기수우울을 가진 건 우리 셰에엘뿐이라고 새애앵각했는데 말이죠. 도와주셔어어서어어 감사아아합니다. 저희도 당시이인을 좀 도와드리죠."

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_JUICE_ALKALI"]/text
source: You expect Alkali to offer help to the scientists or at least some words of reaffirment, but instead he only proceeds to insult the pair for their incompetence. Ashamed (and also afraid of being fired) the Shells profusely apologize and offer you everything they can spare to settle Alkali's anger.
ko: 알칼리가 과학자들에게 도움을 주거나 최소한 몇 마디 조언이라도 할 줄 알았는데, 그는 그 두 사람의 무능함을 모욕하기만 했습니다. 셸들은 부끄러워서 (그리고 해고될까 봐 두려워서) 알칼리의 분노를 가라앉히기 위해 내줄 수 있는 모든 것을 바치며 사과했습니다.
zh_hans: 你以为阿尔科莱会向科学家们提供帮助，或者至少说一些强调的话，但他只是开始辱骂这两个人的无能。甲壳族羞愧难当(同时也害怕被解雇)，向你深深地道歉，并提供他们所能提供的一切来平息阿尔科莱的怒火。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_PEEPEEPOOPOO"]/text
source: A hail from the nearest Morph ship bears an odd message. "Pee pee poo poo." To you, this sounds like nothing more than a crude joke. But for all you know, to the Morphs this could be profound.
ko: 근처의 모프 함선이 이상한 내용의 메시지를 보냈습니다. "피-피-푸-푸" 당신에겐 조잡한 헛소리에 불과하지만 모프에게는 심오한 것일 수도 있습니다.
zh_hans: 从最近的模物族飞船上传来了一个奇怪的信息。"屁屁噗噗。"对你来说，这听起来不过是一个粗俗的笑话。但就你所知，对模物族来说，这可能是很深刻的。

source: Take some time to decipher it.
ko: 시간을 들여 해독해본다.
zh_hans: 花一些时间来解读。
